Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Đến với phần 2 này thì là Đức Phật cùng
với …
Ông An-an thì hỏi về cái tâm của mình là
cái …
Đức Phật
Dạng hỏi
Cũng dạng hỏi về cái tâm
Để cho
Ngài Nam trình bày
Vì cái đoạn này đó
Kim Lan Nguyên đây gọi là
Thất cứu tinh tâm
Theo cái từ hát
Tức là bảy lần
Dạng hỏi về cái tâm
Thì trong cái giáo án, trong cái bài lựa
thì …
Ở trong cái nguyên văn của sinh á, thì cái
lý …
Ý luận rất là chặt chẽ trong một chi tiết
một.
Cho nên là nếu mà Phật tẩy tại gia thì già
ít.
Mà kể cả tu sử mà nếu mà không có chuyện
khó …
đọc nó rối rắm dữ lắm, nó làm cho khó
hiểu.
Cho nên cái tài liệu mà tôi soạn ra thì
lấy …
Còn những cái chi tiết mà nó quá sâu sắc
thì …
Vì vậy mà các viện đọc có thể hiểu được
đó.
Nhưng mà lần này á, cái lần giảng kinh này
là …
Lần này thì tôi không viên những kịch duy
tuyết …
Mà có thể là tôi giảng được bớt những kịch
duy …
Mà nói bằng cái cách nào cho nó gọn hơn.
Cũng làm sao cho công đại chúng nắm được
cái …
Thì học cái đoạn đó để làm gì.
Và chỉ trình bày những ý chánh là chánh.
Còn phần chi tiết thì tài liệu khá rõ
ràng.
Đã có rồi, các vị đã thẩn rồi, thì đọc
thêm …
Bây giờ đây là ta đi vào kinh này.
Tới chương trình này là Đức Phật đã hỏi về
cái …
Phương đã hỏi cái tâm lần đầu tiên.
Ông An-na kêu với Phật rằng tâm là sự hứa
giúp …
Đại chúng để ý ra cái đó thì ông An-na nói
như …
À đây nè! Tâm là sự ước của ông. Chúng ta
ai …
Nhưng mà đại chúng nhớ rằng nếu mà ta chỉ
nói …
Thì đại chúng thấy nó là cái gì? Nó là
giọng …
Thành ra kiểu này là tôi chuyển sang về
cái …
Tại chúng ta nghĩ câu vô cùng toàn bộng
chứ …
Trên chúng ta ai lại bình thường nếu không
học …
Và nó thành ra cái hai miếng cái ưa thích
của …
Nhưng mà không phải vậy, hiểu như vậy là
lầm …
Mà nếu nói từ dễ hiểu, nói cho mau, nói
cho …
đừng có nói theo văn tự, mà chi tiết đó.
Theo khi mà học hiểu các vị, mà các vị còn
nhớ …
thì cái đó không phải là tâm của các vị.
Mà giả như có muốn nói tâm cũng không gầy
lắm …
Nhưng mà phải nên hiểu nó là cái vọng tâm
đó.
Vì là vọng tâm cho nên nó không có ở liêng
với …
Mà chắc vì mọi người phải có cái chân tâm
là …
thì cái đó mới gọi là chân tâm của mình.
Mà như Kinh đã nói, hể chân tâm thì phải
là …
thường trúng phải là cái ở liêng của mình
cơ.
Còn cái hữu ích, và nó sinh ra sự ưa
thích, …
Nó sinh ra tham sinh, si mạng nghi, vui
mừng …
Các vị nói là tâm cũng không sao, nhưng mà
chính …
Cái đó nó đến rồi nó đi, nó sinh rồi nó
diệt.
Cho nên Kinh Lăng Yên gọi nó là thuộc về
cái …
mà võng tâm là thuộc về loại khắp trầm.
Đây, cho nên chị Lệ Hằng là nắm lấy cái
chân …
Võng tâm là thuộc loại khắp trầm, vì nó có
sinh …
Tôi nói ví dụ như là trên đời chúng ta có
một …
Nhưng mà cái mình nó đâu có ở luôn. Vì cái
mình …
mình rồi mấy phút sau là có thể gặp cái
dương …
Thế thì là cái mình nó đi rồi cái mình nó
không …
Giận rồi, sợ rồi ghét, ghét rồi mốt món gì
đó …
Nã đài lần lần có 1 triệu gì khác nữa, có
cái …
có cái thơ bởi quất vỡ về cho hai ngàn đô
nữa …
Thế vì là chúng gọi là cái mừng, cái mơ nó
không …
Chứ cái mừng đó mình đã ở luôn thì chắc
chắn …
Nhưng mà mới trống mây ra cái mừng trống
sót …
Rồi sau đó xong ra giận cũng là ghét cũng
là …
chiều lại giữa cái thơ đó cho hai ngàn đô
mừng …
Thế vì ạ, giữa cái mừng này, cái mừng kia
nó …
Điều đó nói lên rằng là cái mừng đó không
phải …
Nó thuộc về là thất cầm.
Nó mừng rồi nó qua đi, qua đi sinh ra
giận, …
Sau đó lại có cái gì có mừng nữa mừng nữa.
Thế thì một ngày có thể hai ba lần mừng,
Mà hai ba lần giận giết, hai ba lần sợ
sạch.
Vì vậy cho nên là cái mà cái xanh da ham
nướng, …
Nó là vận tâm của chúng ta đó.
Còn cái này thì là Phật chỉ dạy nghĩa là
mọi …
Mà phải trở về với cái tâm của mình.
Thì chân tâm của mình.
Chân tâm là cái tâm chân thật của mình.
Mà tâm chân thật thì nó ở luôn với mình.
Gọi là chân tâm thường trú.
Thế là cái thường trú mà các vị để ý.
Ngoài cái tư duyên thường định.
Luôn luôn là cảm giác.
Nếu ngoài cái cảm giác cái thường định ra.
Thì phải nói thẳng thẳng mà nói, trong
cuộc …
Vì vậy mà nó xây dành trong lục đạo luân
hồi, …
Mà cái người mà muốn trở về chân tâm là
phải …
Bây giờ mới gọi là phát hiện được cái tâm
thật …
Mà muốn vậy thì chỉ có tu tập thiền định
thôi.
Trình mà tu thập, trình đệnh đồi thì chắc
dữ …
Chứ không phải là chết đâu
Cũng không phải là như khách hiểu biết đâu
Nhưng mà lúc bây giờ ta phải sống bằng cái
chân …
Cái tâm thanh tịnh
Cái tâm mà không có mừng, không có giận,
không …
Không có phân biệt phải quấy hơn
Thua tốc xấu hàng ngày
Mà chúng ta đang đau khổ đâu
Bây giờ mới gọi là trở về
Với cái chân tâm thường thủ
Tức là cái đạo Phật
Là cái đạo mình dạy cho mọi người
Xây dựng một cuộc sống
Hạnh phúc
An lành
Mà nếu mình giữ được cái hạnh phúc an lành
Bằng cái tâm thanh cảnh đó
Tức là mình đạt đạo rồi
Mình có biết bàn rồi đó
Mình trao về được cái giọng tưởng
của cái vọng tâm
thì mình đã có bồ đề rồi
vì bồ đề là trí tuệ
biết cái nào thuộc về vọng
bỏ nó đi
không cho nó xâm nhập vào
nhận thức được
cái tâm thanh tĩnh đó là
cái tâm trên của mình
thì lúc đó các vị không có chuyện nào ưu
đi
tức là các vị có nhức bàn rồi đó
thế thì là cái bồ đề
cái nhức bàn
nó được lâu dài, nó được liên tục
Hay là nó ngắn ngủi trong giai đoạn nào
Đó là tùy theo cái hoàn cảnh
Mà mình tập tu của chính mình
Quyết định ra cái thời gian đó
Mà mình
Mình sử dụng
Mình kiểm tra
Cái tâm của mình
Thành bồ đề nó có thể ở luôn
Những bạn có thể ở luôn
Hoặc là bồ đề những bạn đó
Nó có ở tầm một ngày
Nó có ở được mấy chút đồng hồ với mình
Mình có được
Thời gian bồ đề những bạn bao gian
Là do mình
Chứ không phải là Bồ Đề Nhất Bằng ở xa.
Cho nên ở đây cái đạo đề của trong cái tài
liệu …
cái đạo này là tâm là căn bản của Bồ Đề
Nhất …
và cũng là căn bản của những lương chuyển
sân …
Nếu như chúng ta cứ chạy theo cái bọn tâm
Bằng …
Hết mùi tới mình, hết mình tới buồn, hết
buồn …
Thế vì đó là cái tâm trạng của cái người
gọi …
Bởi vì lúc mà ta dẫn cất độ, ta dẫn điên
cùng …
đó là địa ngục trần gian
cái gia đình nào
mà nghĩ là toàn là sự khổ sở
toàn là sự mực bội
toàn là nguyên nhân của sự nắm bắt
sự rời rào, sự đánh đập, sự chịu bớt, sự
đai …
thì lúc đó là cái tâm của ta
nó đang lung chuyển nó trong cái địa ngục
thậm chí mà nó quá cực độ
chứ không còn nói nữa
là có người người ta tự tử
bằng kiểu này kiểu kia
là lúc đó là nó lung chuyển nó
cái tâm của ta nó lung chuyển
Cái giọng tâm trong đó, nó lung chuyển, nó
đưa …
Còn những lúc mà ta xâm ra cái tâm kéo
kiệt, …
chỉ biết lại mình mà không kể tới lượng
loại …
tức là tham lam vô độ đó, kéo kiệt, bỏng
xẻng, …
thì lúc đó là cái tâm của ta, nó lung
chuyển …
Bởi vì Ngã quỷ là cái quả của sự tham lam,
của …
À thì cái lúc mà tâm tham lam, kéo tuyệt
lại …
Còn có cái lúc mà vì sự ăn mặc ở mũ thở
của …
Không biết tội thước là gì, không biết đạo
đức …
Thế thì là lúc đó là cái đầu óc ta không
còn …
Ta siêu mê đành đạo mặt.
Thì lúc đó là cái tâm của ta chỉ vì cái sự
ghen …
Thì lúc đó là tâm ta lưu chuyển ở trong
cái …
Nó toàn là lưu chuyển ở trong lục đạo đó.
Rồi nếu như khá hơn một chút nữa thì là ta
có …
Thế thì ta làm thế nào mà ta giữ gìn cái
tư …
Thế thì lúc bây giờ đó là cái tâm của ta
nắm …
Thì lúc bây giờ tâm ta luôn chuyển ở nhân
đạo …
mà nó tạo cho ta bị chuyện sống thoải mái
của …
thì gọi là luôn chuyển ở trong nhân đạo
đó.
Rồi có lúc mà ta nghĩ tới vấn đề là không
sắc …
rồi không giọng ngôn, yếu nữ, lưỡng thiện,
ác …
cái tâm ta mà nghĩ tới việc đó và ta thật
thành …
Nói một cách chắc là ta tập tù sống theo
thập …
Thì lúc đó là tâm của ta luôn chuyển
nhanh, …
Ta có sự an lạc, sự hạnh phúc của cõi trời
đó.
Trời chính là tâm trạng của người mà sống
trong …
Đó là người đó sống có một sự an nhàn, sự
thẩm …
Thế thì là trời người khác.
Rồi còn lúc nào mà giận dữ, quát tháo,
giận …
Cho nên là mấy người nào có học Phật Phúc,
thấy …
cái vẻ mặt nó nổi, nó thất diễn tệnh, thì
coi …
A-tu-la là cái tấm nấm nải, ham đấu tranh,
ham …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó nếp nhanh coi như dữ tận lắm, coi nó
khó …
Mà cái người mà nổi cái tâm Atula đó không
hề …
Vì vậy mà các vị coi, coi cho ngươi thấy
như …
Họ dưỡng thức cái đó, có những cái lúc nào
khổ …
Mà lúc ngươi cái vẻ mặt đẹp đẹp thiệt á.
Mà nổi danh lên cái là nó thấy vẻ mặt
Atula.
Nó mất đẹp liền vậy hả?
Thành ra là nếu mình ở trong cái lòng đó,
tôi …
Luật đạo luân hồi bằng chính cái tâm của
mình,
chứ chưa cần phải đẩy mình đi thành con
súc …
mới gọi là súc khăn đau.
Chưa cần phải đẩy mình xuống cái địa ngục
A …
nó ở đâu trong lòng đất, nó ở đâu đó cũng
phải …
Đạo Phật thì các chị học rồi biết,
không cần phải đẩy đi tới đó đâu.
Nhưng mà thứ thật, nó có cảnh giới đó,
nhưng …
Và chúng ta có quyền hưởng cho hạnh phúc
của …
Nếu nói sao nữa là cái quả vị thanh văn
duy …
Giống như là các vị A-la-hất hồi Phật còn
phải …
Và như là thấy con ta ở trong thế gian này
mà …
Vì vậy cho nên cái kinh này cho nên là
giải …
Cho nên là nói tâm là, là thứ nhất đó, là
thứ …
Nói rằng tâm mà nó tâm ra thì nó xích vào
hai …
Ông Mai Môn Pháp vậy là chưa đúng.
Ông đưa ra chứng kiến như khi mắt ông nhìn
thấy …
và tại đó anh phát tâm xuất gia theo thật,
tư …
Ông nói như vậy vì là người thường ai cũng
lúc …
Ví dụ như là trong này có các vị mà thấy
nhìn
Trước hạ quan minh của Phật, của Pháp, của
Tân, …
thì vì cái 24 đó, cái nhận thức đó là tâm
mình …
Không được ông Anang nói vậy, mà mọi người
chúng …
Nhưng mà ở đây là Phật cho biết rằng cái
đó …
Nói rằng là bác bỏ cái đó không phải tâm
thì …
Cái đó nói rằng không phải tâm thì không
bác …
Nhưng mà cái đó Phật cho biết là vọng tâm.
Mà vọng tâm thì cái đó là không phải của
mọi …
Mà mọi người và ai cũng có cái chân tâm
thường …
Nhằm để mở năng cho sự nguyện luận sai sự
về …
Chính Phật bảo rằng, A-man ông đã biết
rằng …
cho một điều đó không biết chất chân tâm
thường …
Cái thể tính tịnh minh hàng ngày, mà hàng
ngày …
Mà giọng tổn thì không thêm gì vậy mà mới
có …
Hằng ngày chúng ta dùng giọng tổn không
hả?
Dùng giọng tổn không.
Đã chưa để ý cái này mới kiểm tra lại, mới
thấy …
Học kinh mà thâm nhập, mà mấy mươi năm mà
cỡ …
Mà tôi còn xài giọng cổ nhiều lắm,
có hút như là các thập tử tại gia mà còn
lo …
lo cho chồng, cho vợ, cho con cái.
Thì thật tình mà nói khó mà,
có cái giờ hút mà sốc với cái chân tâm
thường …
Thành thật mà nói vậy,
cái điều kiện của người thúc gia là dễ
dàng …
Nhưng mà những cái bực mà trở về
cái chân tâm thường trú nó còn khó khiến
bản …
Nghĩa là chật cẩn và chật mê lúc có lúc
không, …
Vì vậy cho nên là nói chuyện mà tu hành là
chút …
Thành Phật tôi nói với các vị nói thẳng
ra, …
Bởi vì chưa có dễ thành Phật được đâu.
Nguyên tắc khi mà lý thức Phật thì tất cả
mọi …
Khi mà lý thức Phật nha, về lý luận mà nói
và …
Có Phật tánh sẵn, có Phật chất, nhưng mà
còn …
Hồi đầu mới là thị ngã, hoài đầu mới tới
bờ …
Ai cũng ở trong bờ mà nâm thuyền để dược
đại …
Nhưng mà nếu mà nâm thuyền, tất cả mọi
người …
Nhưng mà vấn đề trở về được hay không là
vấn …
Phải nhất hồi đầu, còn nếu không hồi đầu
là …
Cho nên mọi người đều là có vật tính giống
nhau.
Cùng với Thư Phật, giống nhau.
Nhưng mà khi mà nằm vô trong cái biển trần
gian …
Cái chuyện đó mà đã phóng ra cái biển trần
Hồi đầu mới là tới bờ, hồi đầu thì ngã, có
hoài …
Cho nên là chúng ta là kinh tắc là Phật,
nhưng …
Họ nói thẳng như thế cho nên là phải học
thôi.
Học rồi bồi dứa, bồi dứa, rồi đánh thức,
rồi …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là nó khó tới cỡ nào. Chưa kể là những
điều …
Đó là cái chuyện cụ thể bằng xương, bằng
thịt …
Tình báo được như là có con người cụ thể
mà …
Không xin là cái thừa não vô minh mà nó
xâm …
Nó đến và khó mà đi.
Nó không có hình dáng cụ thể.
Cho nên là cảnh giác của thừa não vô minh
rất …
Vì vậy mà những cái vật mà chân tu á
Người ta, người ta từ nan hết tất cả những
cái …
Của tình thế người ta không tham dự
Điều đó nó cũng có cái lý của người ta
Thậm chí những người mà người ta gọi là
nhập …
Cho nên là về mặt nào đó, chứ những nhập
thất …
Hoặc là mình nhập thức mà mình tu hành
không …
mình tập cái chuyên hả?
Nó không đúng chánh pháp thì cái đó nó
không …
Nhưng mà cái lý mà người ta tính á,
các cái duyên nó cũng có lý của người ta.
Vì để người ta tập trung vào, người ta tập
trung …
Để mà dạng bỏ những cái thuyền đảo, những
cái …
Luôn luôn là kiểm tra căn phòng giống như
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó cũng có cái lý trong đó là không.
Cái như Phật tử Tạ Gia thì hằng ngày lo
cơm, …
Gia đình, xã hội, đủ thứ.
Thì nó quá bận rộng đi, làm sao mà cái
thời …
Trên tâm thuận trú, thanh tâm của mình,
phải …
Phật Bảo An-nân như lời ông nói do tâm và
con …
Nhưng nếu không biết tâm và con mắt ở đâu
thì …
Dĩ nhiên, nguôi có một nước bị giật, xâm
lăng, …
thì binh ấy cần phải biết giật ở chỗ nào
mới …
Hiện nay ông còn mắc phải lưng hồn là lỗi
tại …
Vậy ông hãy chứng chắn,
trường xem tâm và con mắt của ông hiện ở
chỗ …
Đức Phật hỏi cái câu nghe nó,
nó có cái vẻ nó dí dỗng,
nó làm sao để cho mọi người chú ý mà.
Chứ còn ai cũng phải nói, cũng phải biết
rằng …
Còn tâm thì ở trong thân, ai cũng nói vậy
mà.
Cho nên câu hỏi, cái phạt hỏi nghe rất là
kỳ …
Ông nói là sự ham muốn của ông là do con
mắt …
Chứ bây giờ ông tìm xem con mắt của ông ở
đâu …
Một câu hỏi nghe tất kỳ lạ, nhưng mà nó là
sự …
Chưa biết được tâm ở đâu đâu.
Mọi người nếu không học kinh doanh nghiêm
chưa …
Và con mắt cũng chưa biết là nó ở đâu nữa.
Bởi vì tâm với con mắt nó tương quan mặt
thiết …
Con mắt thấy tâm liền phánh, phân biệt.
Mà nếu mà nói cho con mắt thấy tâm liền
văn …
Mà nói rằng tâm ở trong con mắt thì sai
rồi.
Còn nói rằng tâm ở trong thanh thì ông An
An …
Nhưng mà nói tâm trong thanh cũng không
đúng.
Bây giờ cái vấn đề này tôi nói trước để
cho …
Các vị đừng thắc mắc đây nè.
Trên cuộc đời này không biết bao nhiêu
người …
mật chất mà tinh thần. Mật chất là cái gì
sinh, …
và chất, rồi nguyên do cái gì sinh ra tinh
thần. …
Rồi cái gì sinh ra cái tâm? Rồi thân và
tâm …
Ây bao nhiêu câu hỏi đó như là bao nhiêu
cái …
Mạnh ai nay muốn nói kiểu sao là nói. Rồi
bổn …
Nhưng mà cái bộ kinh này nè, tôi nói là
chúng …
Cái vấn đề ở đây ông Anang mà sắp đưa ra,
biện …
7 cái cách mà ông cho rằng là cái tâm theo
ý …
Ông cho rằng tâm ở trong thân lần thứ
nhất.
Phật nói không phải, bởi vì ông An-an cho
rằng …
Mà nếu mà tâm là cái hiểu biết mà nó ở tân
thân …
hoặc là tim, hoặc là gan, hoặc là tầy,
hoặc …
Hoặc là cứ đau khớp gì đó
Thì lẽ ra
Cái tâm của mình nó tự biết hết
Chứ cần gì
Phải nhờ bác sĩ mà
Chiêu âm, giỏi thiết
Để mà tiền bệnh
À thế thì là
Nói rằng là tâm là cái hiểu biết
Mà cái tâm nó ở trong thân
Thì Phật nói không phải vậy rồi
Vì lẽ là con người đau ngủ tạng lục thủ
Không hề có cái tâm của người nào
Mà tự biết cái bệnh đau của mình
Các vị nhớ về đó là lần thứ nhất ra nhà
Lần thứ hai ông An An nói rằng
Bà Tế Tông nếu vậy thì tâm không phải ở
trong …
Bởi vì nó không biết cái việc gì ở trong
thân …
Thì nó không phải ở trong thân
Giống như cái người mà không biết những
vấn …
Sự bật gì ở trong cái nhà này
Mà nó chỉ biết những cái ở ngoài nhà
Vậy thì là cái người mà biết những cái
ngoài …
Mà không biết những cái gì trong ngoài
Thì người đó phải là người đó ở ngoài nhà
Cho nên là biết những cái bên ngoài nhà
Mà trong nhà họ không biết
Thế thì là có người nhìn thịnh vật bên
ngoài …
Mà ngủ tạm lục hổ của mình không biết
Vậy thì nó giống y như là
Cái người ở ngoài nhà chỉ biết những việc
ở …
Cho nên ông mới nói rằng
Mà thưa tôn vậy là con hiểu rồi
Tâm ở ngoài thân
Hoặc nói ông nói vậy không được
Nếu mà tâm ngoài thân
Thì là hai cái
Cái thân cái tâm mà cái tâm ở ngoài thân
Thì nó giống như tôi và ông vậy đó
Tôi ăn cơm
Ông có no không
Tôi ngủ ông
Tôi ngủ ông có khỏe không
Hoặc là ông ăn cơm
Ông ngủ tôi có no được không
Tôi có khỏe được không
À tất nhiên là không khỏe được rồi
Ông ăn tôi không no
Tôi ăn, ông không nói. Vì sao? Vì thân ông
và …
Và nói cho mình, ông nói rằng tâm ở ngoài
thân …
Bởi vì nếu tâm ở ngoài thân là cái gì tâm
biết …
Nghĩa là thân không biết.
Mà nếu cái gì mà thân biết thì tâm không
biết …
Vậy mà bao giờ đây là thí nghiệm rồi à?
Tôi đưa tay lên.
Ông nhìn.
Đây.
Tay tôi kề ra.
Tôi nắm lại.
Mắt ông vừa thấy, thì tâm ông có biết hay
không?
Nói về tâm, mắt ông vừa thấy là tâm tôi
liền …
Vậy thì chứng tỏ rằng thân tâm không có
ngoài …
Cho nên ông nói rằng tâm ở ngoài thân là
không …
Đó, cái lý luận như vậy.
Cái gì là nói ở trong cũng đúng, mà nói ở
ngoài …
Không đúng.
Ông cho ra lần thứ 3, ông nói là mà cái
câu …
Bởi vì nếu không ở ngoài thì là thân người
ta …
Mà đây là thân, con mắt của thân vừa thấy
là …
Vậy là theo con là con cho rằng là cái tâm
nó …
Dầu là có cái kính tre bên ngoài, con mắt
nấp …
Nhưng mà khi mà nhìn thấy sự giật bên
ngoài …
Thế là con nghĩ rằng tâm nó nấp sau con
mắt
Nó nấp sau con mắt để làm chi?
Để tránh rằng là nếu mà nói rằng tâm ở
trong …
Cho nên bây giờ nói rằng nó nấp sau con
mắt, …
không đẹp, vậy là nó núp sau con mắt
Phật nói rằng là
ông nói là tâm núp sau con mắt
cũng không đúng
bằng cớ đây nè, tâm núp sau con mắt
giống như con mắt núp sau cái kính đó
đây nè, ông đưa kính lên coi
ông nhìn thấy gì ở bên ngoài
đồng thời con mắt ông phải thấy được cái
cái kính
vậy thì
khi mà ông nói cái tâm
ông nói nó núp sau con mắt
như con mắt núp sau cái kính
Vậy khi ông nhìn thấy sự giật ra bên
ngoài, …
À, bởi vì con mắt nấp ra cái kính, khi
thấy …
Ông ra rồng, con mắt nấp ra cái kính, như
con...
như là...
tâm nấp ra con mắt, như con mắt nấp ra cái
kính.
Vậy trong lúc ông thấy sự giật, ông có
thấy …
Ba đứa con nó không có thấy.
Nghĩa là dần dần dần ngoài thấy chính,
nhưng …
Phật nói vậy là ông nói cái tâm mà nước
sau …
Cuối cùng, trong tài liệu đó, ông cho rằng
là …
Thế đây là cái tâm của ông An An. Ông cho
rằng …
Thế cái tâm ở chỗ nào thì cát tháp có ở
chỗ …
Điều đó cũng không trúng.
Các Pháp có phân biệt ở chỗ nào là tâm ở
chỗ …
Cái lần thứ bảy thì ông nói rằng là theo
là …
Thì Phật nói rằng là nếu như sự giật này,
nếu …
thì ông khỏi cần nói rằng cái tâm của ông
không …
Còn nếu như sự giật này, nếu nó là có, thì
tất …
Cho nên nó không dính dáng thì tại sao ông
biết …
Ông nói đã có cái không dính dáng, tuy
nhiên …
Vì có dính dáng với sự giật, ông mới nhận
biết …
Thế bây giờ dạng qua hỏi lại như thế.
Mà các vị đọc bài liệu đi cho thật kỹ cho
các …
Mà tôi muốn nói cái chốt đó là cái mà nó
để …
Đại chúng để ý ra, thường thường là cái
người …
có một cái thái tui em mà sao cũng gọi là
tui …
mà có thật cái tâm tui không dính dám vào
đâu …
Chứ điều đó không được đâu.
Các vị đừng có sợ cái sự dính dáng nha.
Cái tâm của mình mà cố,
mà cái người nào tôi mà cố mà giữ gìn,
mà kềm hãm cho cái tâm mình nó không dính
dáng …
giống như là cái lần thứ 7 ở đây đó,
là ủyến công mà vô ích.
Không làm được việc đó đâu,
mà nó kềm hãm con người một cách vô cùng
cực …
Mà sự thật vẫn là vĩnh vãn thôi.
Nếu tâm của con người vĩnh vãn với sự vật
thì …
để mà hành đạo chứng quả?
Vì vậy, vĩnh vãn của Phật để nó như thế
này …
Lỗ căng của ta, con mắt của ta, nó có
quyền …
Tại vì nó, mình không muốn nghe, nó cũng
nghe …
Mũi là cái tấm của nó là ngửi, mình không
muốn …
Lửa thì nếm, thân thì thích, ý thì biết.
Giàu mình có ý, mình không muốn thấy,
không …
không muốn thúc, không muốn biết, nó cũng
tự …
công dụng thấy, nghe, ngửi nên biết của
nó.
Cho nên gọi là không dính dáng là không
bao …
Chỉ có cái việc, cái việc mà Đức Phật là…
Đức Phật thành Phật là do cái chỗ Đức Phật
thành …
Pháp vương là vua của các pháp.
Mà vua của các pháp đây có nghĩa là đối
với …
Cái trò đo đó là đối với pháp, có mắt nhìn
thấy …
Nhìn thấy pháp này, hình pháp này, hẻm
pháp …
Thấy mà không có nhiễm là được rồi.
Chứ còn bảo đảm đừng thấy để cho nó không
dính …
Đừng làm cái đó mà uổng cọc.
Tôi nói ví dụ như bông này này của người
ta, …
Mà bây giờ các vị tập cho nó một cái không
dính …
Các vị làm sao mà không dính dáng?
Con mắt mà nhìn vào cái bình bông vầy mà
không …
Làm sao cho không dính dáng được?
Còn như tôi nói cũng vậy đó nè, âm thanh
nó …
Có mông linh linh mà đấm cho nó thủng cái
lỗ …
Còn như là cái lỗ mũi ấy là hoặc là mùi
hương …
Làm sao cho nó chết đi cái lỗ ngũ này, nó
không …
Mà không còn khứu giấc thì nó không còn là
một …
Cho nên là cái tâm mà gọi là cái sông dính
giấc …
Mà dứt khoát là nó cứ coi vinh vang thôi,
bởi …
Có vinh vang thôi
Bởi vì sự giật là có nè
Mà có là nó có cái tóm trạng của nó
Đây là màu vàng
Các vị vẫn thấy là màu vàng
Mà cái lá cây là màu xanh
Các vị vẫn thấy nó khác liền với kia
Chứ làm sao mà không vinh vang được
Sau khi các thấy
Nhìn cái xanh cái vàng vậy
Mà mình cho là một thứ sao
Thành ra đừng có trốn tránh cái
Mà gọi là cái tâm không vinh vang vào đâu
Không được đâu
Chỉ có cái điều
là nhớ là Đức Phật của chúng ta đó nha
có một cái hiệu gọi là Pháp Dương
Pháp Dương như Thượng Tôn
người ta cũng nhớ như Lương Thất
Đức Phật của ta là Đấng Pháp Dương
mà Pháp Dương là gì?
là Dương của các Pháp
mà Dương có cái khóa đen đó
nghĩa là để cai trị các Pháp
mà đối với các Pháp tự chủ tự
tự tại
cái chữ vua là nghĩa là
nghĩa là tự chủ tự tại
nghĩa là thấy sắc mà không hiểm
Không diễm sắc
Nghe âm thanh mà không luyện gì thanh
Hơn luyện xuất pháp cũng vậy
Nghĩa là tự chủ
Tập cái đó đó
Tập cái sức tự chủ đó
Nhưng mà cái tập là khó đó
Nếu ai tập cũng được hết
Rồi ai cũng thành pháp dương là phần phật
hết …
Do đó cho nên là phải cố gắng mà tập thôi
nè
Tập dữ lắm
Mà lê đi là sao lãng là bị
Mà một cái công phu của mình liền
Cho nên cái này là phải nói rằng là
Là phải do có cái tổng cái căng lành
Nó trong một đời, hai đời, ba đời
Chứ có nhiều đời nhiều kiếp phải không
Thì mới được thôi
Chứ không phải ai cũng dễ dàng làm chứ
Là lục căng, lục trần, lục thức đâu
Thành ra cái việc này là
Tù tập là đừng có nóng dội gì hết á
Cứ từ từ mà sao rồi mà bồi dưỡng, mà sửa,
nâng …
Còn có những người không hề nghe được, và
không …
Tư Phật nào, chẳng hạn như vậy ta, chúng
ta …
Thế bây giờ thì gọi là quán hành tức Phật,
vừa …
Mà Phật quán và hành chính là trên đường
tuyến, …
Cho nên là trong bảy cái lầm dạng tâm đó,
Nhiều người lận dụng cái thứ rất là nhiều,
lận …
Nhưng mà bây giờ tôi nói về vấn đề thâm và
tâm …
Đừng nói tâm ở trong thâm, cũng đừng nói
nó …
cũng đừng nói là tâm nít sau con mắt, cũng
đừng …
Cũng đừng nói là cái tâm mà có phân biệt ở
đâu …
Cũng đừng nói là tâm là cái không chứng
giác …
Đừng nói cái đó.
Các cái đó đều là mặt này thấp, không có
cái …
Thế thì là bây giờ vấn đề là thâm là cái
lười …
Tôi nhắc cho đại chúng.
Thâm này là thuộc về sắc đây nha.
Thuộc về lĩa đại đây nha.
Thực về sắc, sắc hân
Cũng tức là lựa đại
Còn cái gọi là tâm
Tức là khức đại
Ở trong bấy đại
Đại chúng nhớ rằng là lựa đại
Thử đại, quả đại, phong đại, không đại
kiên đại và thất đại
rồi là mãi đại
mấy cái đại đó
nó kết hợp lại
mà nó hình thành ra
vũ trụ vạn hữu
trong đó có hữu tình và vô
và vô tình
mà tôi đã nói
nhiều lần rồi
về vô tình
tức là cái loại mà không có
tình thức
Không có sự nhận thức hiểu biết
Phụ nữ cỏ, cây, hoa, lá, trời, tăng, mây,
nước
Mọi thứ vật ở bên ngoài đó
Tôi gọi là vô tình
Thì nó kết hợp bằng địa đại, thử đại, quả
đại, …
Năm cái đại đó
Nó hình thành cái thế giới
Một chất
Tôi nói cái này
Là chung lý nè
Để mà nắm những vấn đề thân tâm
Sẽ lấy một cái vừa
Thuộc về vật chất
Là nó cấu tạo bằng địa đại
Thứ đại, quả đại, phong đại, không đại
Mà địa đại
Địa đại các vị nhớ nha
Địa đại tức là sắc
Trong kinh này gọi địa đại tức là sắc
Tánh sắt chân không, tánh không chân
Chân sắt
Thanh thành bản nhân cho biết Pháp
Pháp giới tự tương thanh tâm
Ấn sở kỳ lượng tuần nghiệp phát hiện
Thế vì là
Cái thanh này là một cái phần
Sắt ở trong vô số
Cái sắt chất của cái vũ trụ này
Nó là chân không
Mà cái chân không đó là
Lại là chân sắt
Sắt là chân không
Mà không là chân
Cái tính đó là thanh tịnh mãn nguyên, cái
tính …
Từ chúng sanh tâm ứng sở trì luận tuần
nhập …
nó theo cái yêu cầu của chúng sanh, theo
nghĩa …
Nó phát hiện theo cái cách là cái quy luật
của …
Đồng tính thì nó là chua ra, mà dự tính
thì …
Cái công năng nó đồng thì nó nhanh sức
tăng …
Đồng tánh thì là tương cự mà dịu tánh là
tương …
Công năng mà nó đồng nhau thì nó nhân lên,
và …
Chẳng hạn như là cái điện này nè, nếu mà
đồng …
điện năng, điện thế mà nó đồng nhau thì là
nó …
Nhưng mà nếu mà nó dị năng, nó đem cái
điện …
mà nếu mà đem cái điện âm đó mà chập vô mà
không …
Nó hoài hoài làm cho điện tắc hết.
Thế rồi là cái nguyên liệu từ nồng dự đó,
nó …
Thành ra trong đó là con mê này, là thương
về …
Trong đó có thủy đại, có quả đại, có thông
đại, …
Rồi còn đó là thương về phần thanh.
Còn cái phần tâm mà gọi là tâm của mình đó
mà, …
Thức đại trong kinh đó là tấm thức, chân
không …
Nó cũng thanh tịnh mãn nguyên, nó cũng
châu …
Thật ra khi mà có một cái thân này rồi,
Còn cái loại là tâm của mình đó tức là cái
thích …
Cái thích đại đó, cái tánh đó cũng trầu
biến …
Nó cũng thành bệnh bạn nhưng nó cũng khắp
cùng …
Nhưng mà dự ác chạm minh trầu biến pháp
giới, …
Khi nào có một cái loại hữu tình, chẳng
hạn …
Thì cái thức đại mà cái tính cách châu
biến …
Nó tác động vào một cách nghĩa là không
phải …
Tôi nói ví dụ như thế này, đây nhé.
Tôi đang nói cho nè, cái micro này nè, nó
phát …
Làn sóng này là coi như làn sóng này nó
Còn nếu nói rộng hơn là cái đài phát thanh
của …
đài tiếng nói nhân dân đó, nó phát ra cả
từ …
Cái tính cái châu biến pháp giới gì vậy?
Rồi nó tự ra cái bằng dưới giáp cảm nhiên
nghĩa …
Có khắp trên cùng đất nước.
Rồi cho bạn ứng thật đi lên tuần nghĩa
phát …
ở Cà Mau có ra vô, ở Trái Bè có ra vô, ở
Đồng …
Thì tự nhiên là cái làn sóng đó nó sẽ phù
hợp …
À nó sẽ tâm trách mà cái tâm nó là cái đó
đó.
Nó thành tạng bản nguyên mà nó kêu bằng
tà, …
Khi nào có một cái tính thể hoàn thành một
cơ …
Thì cái thức tâm của mình nó tác động vào
Giống như cái làn sóng phát thanh
Cái sóng điện của Đạo Phật nó phổ biến
cùng …
Ở chỗ nào mà có cái tính thể hoàn thành
một …
Là cái làn sóng đó
Nó tác động vào
Vì vậy cho nên là
Bây giờ đây là các vị trầm một cái radio
đây
Và các vị nói rằng là
Cái radio như vậy là các vị nói rằng
Cái tiếng nói của nó đó
Các vị phân tích nó là ở trong cái radio
Cái tiếng nói trong radio
Không trúng
Nó nói ngoài cái radio
Nó nói ở chỗ cái tiếng nói
Nó nói ở chỗ cái loa
Đúng không
Đâu có trúng
Nếu mà nó ở trong cái loa
Thì cái loa thẳng nó lúc nào thì nó cũng
loa
Chứ sao lại là không có cái là
Cái làn sóng vô thì nó không kêu
Rồi nó là ở trong cái răng chiếc to nào đó
Nó ở trong cái mặt điện nào đó
Các vị nói thử coi
Không bao giờ
Các vị nói trúng được
Đây đây nè
Cái là vô đó
Bây giờ tôi nói về là con vị mắc làn sóng
đó …
Rồi các vị nói cái tuyên nói đó ra vô thì
các …
Kể như là cái ra vô đó ví như là một cơ
thể …
Rồi còn cái tuyên nói mà bắt vô đó ví như
là …
Thế có cái ra vô thì bắt được
Mà khi mà nó bắt được rồi phát ra đoàn ca
nhạc …
Cái tuyên nói cũng vậy, đoàn ca nhạc hình
ảnh …
Mà các người hỏi nói rằng là cái hình ảnh
này …
Ở đâu, ở trong tư duy, ở ngoài tư duy, ở
giữa …
Đều các vị nói đều không trúng hết
Là vì sao? Là vì cái làng sấm điện mà nó
phát …
Pháp giới, nói châu biến Pháp giới, cái
đây …
Cái làng sấm điện nó châu biến Việt Nam
quốc
Nó thanh tịnh bản nhiên
Nếu mà không có tivi
Là cái làn sóng đó đố ai tìm nó ra
Nó ở đâu, nó là cái gì
Cho nên là thanh tịnh bản nhiên là vậy đó
Cái nếu như thật sự
Nếu mà nó không thanh tịnh bản nhiên
Là các vị như là
Đi lên lập nhà hay gì đó
Các vị sẽ đụng cái làn sóng đó
Các vị đụng những cái hình ảnh đó
Các vị nghe những cái âm thanh đó
Nó cùng trời cùng đất hết
Nhưng mà trời đất không có
Có tiếng ca, tiếng hát, có màu sắc
có quần áo xanh vàng đỏ tanh đủ thứ là
lạnh
ca môi vui mùi có hết
mà các vị không bao giờ đụng được cái đó
là vì cái tín hiệu đó
nó là thanh tạng bản
bản nhiên
nó cho biết cả đất nước
đất nước Việt Nam
chỗ nào có một cái tín hiệu
thì cái tín hiệu đó
nó tác động vào
thì có hình ảnh
có ca hát có vui buồn
có áo xanh áo đỏ màu màng
đèn đủ thứ chất giác
Nhưng mà nếu không có TV thì là không tìm
ra …
Thế thì ta gọi là thanh tịnh bản nhiên là
vậy …
Từ chúng ta bấm sở từ lần tuần mới phát
hiện, …
Nhưng mà bây giờ trong cái thiên nhiên đó,
các …
À các vị hỏi là khi mà thất cái luồng điện
đó …
Cái tín hiệu đừng có bắt ngỡ, để chỉ trong
Cái nào là âm thanh trầm, âm thanh bóng?
À cái nào là âm thanh thuộc về báp, nào âm
thanh …
là cách dự trữ nói làm sao sẽ cúng được
không bao giờ nói cúng được
vì là cái lý
cái chân lý thanh tịnh bạn như
câu nước phát lý từ chúng thanh tâm
ứng xóa vì lượng tuần được phát hiện là
vậy
cho nên đừng có tìm hiểu
cái tâm của mình là ở trong hay là ở ngoài
hay là ở chính giữa
hay là ở
không chính giới là đâu
mà cái sự thanh tâm
nó tác động là do
Địa thủy quả thông thông kiến thức
Để có một cái tính thể hoàn thành một loài
hữu …
Cơ thể của loài hữu tình mà đầy đủ
Thì cái thức đại nó tác động vào
Thì đừng có hỏi nó là cái gì
Đừng có tìm nó
Cho nên đừng có tìm hiểu
Cái tâm của mình ở trong con người mình
Nói là cái gì, không có
Đừng hiểu cái gì để sinh ra loài ca
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nói tâm trong cũng bị đầy, nói ngoài cũng
bị …
Cái ý đó không trúng.
Nhân viên từng cùng vô tận mà nói tâm chỉ
cái …
Để ý cái chỗ đó nha
Thế thì là vấn đề
Mình học bây giờ là cái gì
Vấn đề là đừng cần tìm hiểu
Tâm là cái gì
Mà chỉ cần tìm hiểu
Trên tâm và
Vọng tâm
Vọng tâm là cái
Không phải của mình
Cái đó nó gây ra nhiều cái nguyên nhân
Đau khổ để luân hồi trong địa ngục
Ngại quỷ xuất sinh người tời
À là nó đó
là tâm đây nếu nó là vọng
và nếu mà quân luyện nó trở về
với chân tâm thì nó có thể thành ra
thanh văn
viên giác Bồ Tát
và Phật
hiện giờ là chúng ta học là đang học
từ một cách đó
chứ còn
cái thức đại nó tác động vào
trong cái thân gọi là thân ngũ ủi này
thì đương nhiên là
nó tác động vô mắt
thì thân ra gọi là cái thánh
tác động vô tay thì gọi là cái ngang
tác động vô mũi thì gọi là ngửi
tác động vô lứ thì gọi là nếm
tác động vô thân thì gọi là chút
tác động vô ý canh thì gọi là biết
nó giống như là
như là cái luồng điện
tác động vô quạt thì nó xanh ra quây ra
gió
để mát
tác động vô bàn ủi thì nóng để ủi đồ
tác động vô cái mếp điện thì để nấu cơm
tác động vô cái tủ lạnh thì nó lạnh
Nó lạnh
Do cái sự tác động
Vào trong cái vật chất
Thế đừng hỏi nó là cái gì
Nếu có gì nó lượng là lạnh không đúng
Điện lạnh sẽ đưa cho bằng ủi nóng
Nếu có gì nó lượng là nóng
Thì không đúng
Là do máy lạnh nó sinh ra lạnh chứ mà
Thì nó phản ứng nó dễ mà
Thành ra là đừng có thể hiểu
Cái tâm là
Là cái gì
Mà bây giờ đây tránh là
Tránh là từ miệng cái bông và cái chân
Cho nên cho rằng
Tâm ở trong thâm đó là
Sự hiểu biết
Thông thường mọi người cùng hiểu giảng đơn
như …
Cho rằng tâm ở ngoài phân là một ý nghĩ
táo …
Lạ hơn, chẳng mấy ai đồng tình
Có gì tâm ngoài phân thì phân tâm rời nhau
Còn có thể cho là ngờ ngợt nữa
Cho rằng tâm nứt sau con mắt
Như con mắt nứt sau cái chén thử tinh
Thì cũng không tốt
Là vì tâm
Con mắt lúc sau
Cái chém thủy tinh
Thì nhìn cảm giác
Thì con mắt thấy chém
Nếu tâm lúc sau con mắt
Thì chưa mà thấy cảm giác
Thì tâm phải thấy được con mắt
Nhưng mà sự thật đâu có vậy
Ràng tâm đựng
Tạng thủ tre
Tối
Chứ vượt mở thì sáng
Điều đó cũng là một cái sự
Ước nói rằng tâm ở trong thân mà thôi
Thật chất là chủ trương tâm ở trong thân
Bằng một hình thức khác
Báo rằng cái suy nghĩ là tâm
Thật chất là trở lại chấp tâm ở ngoài thân
như …
Cho rằng suy nghĩ chỗ nào thì tâm ở chỗ đó
Nó là hình thức khác của cho rằng tâm ở
ngoài …
Cũng không đúng
Rằng tâm ở trận giữa đường này nói lên
Sự lưu cùng ký kiệt
Bảo rằng tâm là cái không dính vết
Càng chứng tỏ rằng là
Lưu cùng ký kiệt chữ lưu giọng
Chúc ánh sáng mơ màng ở cuối đường hầm lưu
giãn
Ông An-an được Phật khen là đa văn đệ nít
Vậy mà qua bãi chỗ gạ hỏi cái tâm
Lý đã cùng, Lý đã kiệt
Vẫn chưa xác định được tâm là cái gì
Và hiện ở đâu
Là người đệ tử Phật ai nghe
Mà chẳng khớp lại tâm hồn mình
Thật vậy
Thiền Nư thì thấy bờ chạy
Mây bay người ta thấy căng sơ vực
Mắt giật
Nhìn mặt nước
Thấy rung rưng
Thường chưa đậu
Mây chưa tan mắt chưa hết giật
Mà muốn cho bờ đừng chạy
Căng đừng sơ vực
Mặt nước đừng rung rưng
Hãy còn không thể được
Hôm hồ đem cái ý thức
Sinh diệt
Vẫn tưởng bóng dáng tuyển tầng
Mà khi lường
Thường trúng chân tâm
Thì làm sao mà hội nhập được
Thực thật là hàng ngày
Chúng ta đem cái bóng dáng của tiền tầng
không
Đại chúng để ý nha
Chúng ta sống toàn là bằng bóng dáng của
tiền …
Tức là cái bóng dáng của sức
Của thân
Của hương
Của vị
Của sức
Của pháp
Cái bóng dáng của lục tầng
Nó sẽ tác động vào
Mắc sai mỗi lưỡi thân ứng của chúng ta
Rồi ngày ta sống trong cái đó
Ta phân biệt trong cái thấy cái nghe
Cái ngửi cái nếm cái suốt cái biết
Đó là bóng dáng của tiền tầm
Mà cho cái đó là tâm của mình
Thì làm sao mà tìm được cái chân tâm
Suy nghĩ chỗ này thấy mà
Mà dân minh đó
Phật nói chỗ này mình thấy mình dân minh
đó
Hằng ngày sống trong bóng
Bằng bóng dáng của lục tầm không
Các vị thấy mà các cái người gì đó mà các
vị …
Thế vì là đó là cái bóng dáng của sắc tầng
Hoặc là thấy cái gì đó bệt bội mà các vị
xanh …
Thế này cũng bóng dáng của sắc tầng
Rồi nghe một cái đường gì đó mà xanh cho
ngu
Thì cứ nghe nó cũng là bóng dáng của thành
tầng
Mà nghe cái đường gì đó bệt bội, giận dữ
Thì đó cũng là cái bóng dáng của thanh
tầng
Là mình nghe đó thôi
Chứ cái đó có phải của mình đâu
Nữ nến chút biết cũng như vậy
Thành ra hằng ngày chúng ta sống bằng bóng
dáng
Của tiền tầng
Tiền tầng tức là chỉ cho lục tầng
Chứ thì làm sao mà ai
Mà tìm được
Nếu mà mình cứ sống trong bóng dáng của
tiền …
Thì làm sao tìm được chân tâm chứ
cũng như người mà bị mắc giật mà là cái
mặt …
bệnh có mắc giật là họ nhìn thấy mặt nước
rung …
lành thì bảo họ tìm thấy được cái mặt nước
thẳng …
đối là nó bí ươn đấy, nhưng mà khi mà mây
nó …
thì thấy được như là trăng nó đi ngược,
chứ …
mây bay nhanh từ nào thì thấy trăng nó đi
ngược, …
mà mây mà chưa dẹp đi ngược, chưa tan mây
thì …
thường cứ đi, nhất thưa thường chạy băng,
băng, …
Không làm sao mà nhìn được cái bờ chạy
ngược
Chúng ta hằng ngày sống trong cái
Cái bóng giấc của tiền trần
Chỉ thông qua ta thấy
Thì ngửi nó đếm cái chút cái biết của tiền
trần
Mà xanh ra vui mình buồn giận thương ghét
Thế thì hoàn toàn là sống trong giọng tâm
không
Mà bởi đằng kia cái chân tâm thanh tịnh
Thực tế của mình thì làm sao mà ai biết
được
Ông Anang luận tâm sai lầm lạc hại, vì ông
chưa …
dướng vào tà thuật của mê năng già. Còn
Phật …
Chẳng dùng ý tinh tâm tư duy mà thích luận
đàm …
Tôi biết những câu này là vì có cái thời
kỳ …
Về tâm, về vật.
Mà thứ nhất là có một cái thời đại, có một
cái …
xã hội ta trong cái giai đoạn còn quá độ
tiến …
Tại vì sau giải phóng thì bàn rất dữ về
những …
Trong những xã hội, trong những công sản
người …
Thế thì còn Phật giáo của mình thì sao?
Phật giáo của mình là tuyệt đại, đa số là
cho …
Mới chết dữ liệu.
Coi là tự mình cho mình là duy tâm.
Rồi các con giáo khác phần người là cũng
thể …
Trong khi đó, vì Đạo Phật của chúng ta
thật …
Mặc dù là có cái từ là Ưng Quán Tháp Giới
Tâm, …
Nhật Giang dục liệu tư tam thế với Đức
Phật …
Nếu người nào muốn hiểu biết Ba Đời Mười
Phương …
thì nên quán chức tính của Pháp Giới cho
tất …
Nhưng mà như tâm là như cái tâm nào, chứ
đâu …
như ngửi lên cũng biết của ta.
Cái đó là một phần nhỏ của tâm.
Nói tới cái này là gì? Đại chúng có người
nghe …
Cái chữ thức mà như tôi nói hồi nãy, tánh
thức, …
Cái tâm là chửi cho cái tâm đó, chửi cho
cái …
Mà Kinh Lan Yêu cũng còn gọi nó là một cái
tâm …
Chứ nó không phải là duy tâm mà là duy cái
Bằng cái thấy cái nghe cái ngửa cái nếp
chút …
Thành ra có cái thời trừ mà học hỏi về vấn
đề …
Bàn nhau rất là dị
Không khéo mà cho rằng là Đạo Phật mình là
Duy …
Duy Tâm chủ quan tức là thờ một cái nấm
Thần Linh siêu nhiên mà mình không bao giờ
biết …
Vui tâm chủ quan là cho rằng mọi sự vật
đều …
Do cái thấy nghe thử với cái biết của mình
mà …
Vì có cái hiểu biết của mình cho nên là
mới …
Gọi là vui tâm chủ quan.
Có cái thiết là cho rằng là do cái thấy
của …
Mới nhìn biết được cái cây chưa là cây
Nói chung là do có cái thấy của mình
Mà mới thấy được sự giật bên ngoài
Là sự giật bên ngoài có
Còn tại là do cái thấy của mình
Rồi tất cả âm thanh là do cái lỗ tai của
mình
Có cái nghe của mình
Mà mới nghe được âm thanh bên ngoài
Vậy là tất cả âm thanh là do
Cái nghe của mình
Thế thì là cái kiểu như vậy
Rồi là duy tâm chủ quan
Phủ nhận bên ngoài hết
Mà do nó thấy nghe
Ngửi lên suốt tiết của mình
Mà sắp thanh lên
Lựa xuất pháp bên ngoài mới có
À mới còn tại
Gọi là duy tâm chủ quan
Nhưng mà nếu mà nói là
Phật giáo là người duy tâm
Thì có phải thứ duy tâm đó không
Hoàn toàn không có
Hoặc không có cái thứ duy tâm chủ đó rồi
Đạo Phật chủ tương là
Mạng Pháp là do nhân viên
là nó tồn tại khách quan mà.
Trong đó, núi, râm, đất, liền, tài, văn,
mây, …
vẫn là khách quan tồn tại.
Và sau đó có cả con người, các loại hữu
tình …
Thế thì đâu phải là do con người, do tâm
con …
Do đó cho nên là Đạo Bản Sông Quán là duy
tâm …
Còn cái thứ duy tâm khách quan họ cho rằng
là …
Ngoài ra nó còn có một cái âm, ông Thánh,
ông …
Đạo Phật của mình là dạy, chủ trương là
dạng …
Cho nên là chưa hiểu được là chưa có tư
duy …
Này là tâm, kia là vật, này là gió, này
xanh, …
Không giới gì không trúng được Đạo Phật
đâu.
Cái kho tàng bí mật thường trú chân tâm
Đức …
Cho nên ông An An chưa sao hiểu được,
mà phải hiểu lần,
phải nhiều lần tha thiết cầu chân Phật giữ
giải …
Bởi lẽ
Một cái kiến thức khoa học bình thường
Mà còn phải học theo từng thứ lớp
Mới hiểu được
Không chi là cái kho tàn
Chân tâm thường trúng
Mà nói để cho mọi người nghe liền
Thì đâu có dễ dàng
Cho nên Phật chưa mở cửa ở đây
Còn tôi thì
Như nãy tôi nói
Tôi giới thiệu với Đại Chân Hữu trước
Với lời coi như tôi mở cửa kho tàng trước
đây
Bởi vì các chị có học rồi
Có nghe lần rồi
Bây giờ coi như tôi tổng hợp
Để giới thiệu cho các chị nắm
Nắm trước để mà dễ hiểu hơn
Từ địa thủy quả phong không
Chiến thức tất cả
Bấy cái đại đó đều là cái tính chất của nó
Là thanh tịnh bản nguyên và châu biến pháp
Pháp giấy
Cho nên nó tâm tức là cái thích đại của ta
nó cho biến pháp giới
nó dựa giác trạng nhiên
phải có một
một con người
nói tự dữ là
có một con người sanh ra
thì cái tính
cái thất đại đó
cái tính dựa giác trạng nhiên
cho biến pháp giới nó tác động vào
mà lúc bây giờ khi nó tác động vào
Rồi là không bao giờ được chữ cái nào là
tâm
Chữ cái nào cũng không trúng
Cho nên đừng có tìm cái tâm mình là cái gì
Mà tâm và thân là không thể tìm được
Vì nó không thể tắt rời ra
Vì nó là cái duyên thanh trùng trùng vô
tận
Cho nên đừng tìm nó
Mà bắt nó tắt rời ra
Cũng như khi cái tên như màu
Nó hát lên rồi là các vị
Đừng có bắt buộc ai đó tắt rời ra
Cái gì là tiếng nói
Cái gì là màu xanh
Cái gì là màu đỏ
Cái nào là màu tắt màu vàng
Ở trong cái tivi để nó hiện ra
Đừng đòi hỏi cho nó
À mà nói là
Địa thủy quả phong không kiến thức
Nó tắt dụng nhau vô rồi là nó
Như thị nhân, như thị viên, như thị quả
Như thị báo, như thị bổ mạc
Nhân nó như vậy, viên nó như vậy
Điều kiện nó như vậy, quả nó như vậy
Báo nó như vậy
Bây giờ mình ra cái tivi mà hỏi mấy em
tivi
Thì chứ hỏi cái nào là màu xanh đông chỉ
tôi …
Nhân như vậy, duyên như vậy, thì nó ra cái
quả …
Đây, bây giờ này, cái sức này là tôi để ở
đây …
Các người nói, chỉ trong cái này đi.
Lựa ra cái nào là cái mà nó thâu bắt.
Rồi cái nào sau này nó phát ra cái nói,
cái …
Các người chỉ biết rằng là
Bấm nó nói về đây là nó thâu rồi
Thâu rồi rồi bỏ vô
Cái chất khác là cái nào cũng được
Nó phát ra đó
Nhưng mà báo ra ông kỹ sư nào
Nó chỉ cái nào là cái để thanh toán tiếng
nói
Cái nào là cái mà thâu cho tiếng nói
Cái nào nó làm ra âm thanh là trầm âm
thanh …
Cái gì làm sao
Mà ông kỹ sư có nói được
Mà nói là
Chính nhân nó như vậy
Nó duyên vậy
Quả như vậy
Cái báo nó như vậy
Thôi đừng chỉ cái đó
cho một
dám cho một cái nào
cái nào nó xanh ra tiếng nào
cái nào xanh ra tiếng đồng
cái nào xanh ra tiếng bổng
tự nó không có
mà nó phải là nhân viên
bỏ ra một cái nào cũng đều không được
chỉ nó là thuộc về cái nào
không được
thì tâm và thanh
cũng y như vậy
vì vậy cho nên đừng có tìm
tâm và thanh là riêng
Mà phải hiểu nó là đều là thanh tịnh mãn
nguyên, …
Kết hợp bởi địa thử quả thông không kiến
thức.
Mà quả đại cũng là thanh tịnh mãn nguyên,
cũng …
Mà cái quả đại đó nó vô trong con người
thì …
Chứ nó không hơn nữa, hơn nữa là con người
ta …
Vì cái tính chất thanh tịnh mãn nguyên,
châu …
Nhưng mà nếu quả đại là đốt ở bên ngoài
Thì đốt cả giải trường xong
Đốt cả nhà rửa
Đốt nung cả ra hết vũng chải
Nhưng mà cái quả đại mà nó sát tẩm vào con
người
Thì là nó chỉ cần mâm mấy độ thôi
Để nó sống thôi
Đừng hỏi tại sao
Cho nên vấn đề thân tâm là
Chỗ đó mà các vị tư vui để ý rồi
Thì khỏi có thắc mắc
Lung hồi sanh tử không phải là hiện tượng
quà …
Tiểu đề này cũng là độc đáo lắm.
Bồ đề nước bàn, câu máy là cảnh giấc như
do …
Lúc hồi sinh tử, trong địa ngục, ngạ quỷ,
rút …
Sinh Nho có câu 3 điểm như tinh thượng,
hoành …
trí tâm nó có 3 chấm như 3 cái ngôi thần,
ở …
Thì mau cùng thử đắc tố thật giả do tha
Mang lông đội sân thành xúc tâm
Ở vào địa ngục nhà quỷ
Khổ sở cơ cực vô vàng
Cũng đều do cái chữ tâm đó
Mang lông đội sân cũng là tại tâm
Mà muốn làm thật cũng tại tâm
Cho nên luân hồi sinh tử
Không phải là hiện tiện
Hiện tuần qua gửi tay ba
Vì vậy cho nên tất nhiên đừng có sợ
Luân hồi sinh tử
Đừng có sợ
Cứ coi
Cái nhân của mình đây nè
Yếu kỳ lo
Thấy quả chuyên sinh tất giả thị
Cứ coi
Cái nhân của mình sống hằng ngày đây nè
Mình tạo những cái nhân thiện nhiều
Hay là cái nhân ác nhiều
Nếu mình tạo cái nhân thiện nhiều
Là cái quả đời sau là nhất định
Là mình đi lên thôi
Không có đi xuống đâu mà sợ
Ngược lại cái nhân của mình
Mà tạo thật ác
Ngủ nghịch
Thì cái quả
Nhất định là nó đi xuống đó
Có gian trình, có cầu khẩn
Ai đó cũng không được
Bởi vì là
Bồ đề nước bàn
Không phải là cảm giác siêu nhiên
Do đấng siêu nhân nào ban tặng
Nếu nguyên là tạo cái nhân
Thật ác là tự nhiên là cái quả
Nó sẽ đi tới cái chỗ
Mà địa ngục là quý thức thanh thôi
Cho nên là cái đoạn này
Nhắc cho mọi người
Đừng có sợ
Địa ngục là quý thức thanh cũng do ta
Bồ đề nếp bàn mà có
Con gián hay là con thần cũng do ta
Chứ không phải là mấy chuyên nhân nào
Ban tặng bồ đề bàn cho ta
Chỗ này là chỗ cần thiết lắm
Hết giờ rồi, hãy ngừng ở đây
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.